---
title: プライバシーポリシー・免責事項
description: 本ブログの規約、個人情報の取り扱い、免責事項について
createdAt: '2015-05-01T22:12:03.284Z'
updatedAt: '2015-05-01T22:12:03.284Z'
cover: './logo.png'
status: published
category: About
tags:
  - About
  - プライバシーポリシー
userId: userAccount
---

[本ブログに関してのお問い合わせ | Google フォーム][contact-url]

## リンクについて

本ブログは基本的にリンクフリーです。
リンクを行う場合の許可や連絡は不要です。
引用元がわかるようにリンクを貼っていただけると嬉しいです。

ただし、インラインフレームの使用や画像の直リンクはご遠慮ください。

## 著作権について

本ブログで掲載している文章や画像などにつきましては、無断転載することを禁止します。

本ブログは著作権や肖像権の侵害を目的としたものではありません。
著作権や肖像権に関して問題がございましたら、[問い合わせフォーム][contact-url]よりご連絡ください。
迅速に対応いたします。

## 掲載内容について

ブログ内の内容、テキスト、画像についての問い合わせは、[問い合わせフォーム][contact-url]よりご連絡ください。

## 免責事項

本ブログに掲載された内容によって生じた損害等の一切の責任を負いかねますのでご了承ください。
本ブログのコンテンツ・情報について、できる限り正確な情報を提供するように努めておりますが、正確性や安全性を保証するものではありません。
情報が古くなっている場合もあります。

本ブログからリンクやバナーなどによって他のサイトに移動された場合、移動先サイトで提供される情報、サービス等について一切の責任を負いません。

# 個人情報について

## 個人情報の利用目的

本ブログでは、メールでのお問い合わせ、メールマガジンへの登録などのとき、名前（ハンドルネーム）やメールアドレス等の個人情報をご登録いただく場合がございます。

これらの個人情報は、質問に対する回答や必要な情報を電子メールなどでご連絡する場合に利用させていただくものです。
個人情報をご提供いただくときの目的以外では利用いたしません。

## 個人情報の第三者への開示

本ブログでは、個人情報は適切に管理し、以下に該当する場合を除いて第三者に開示することはありません。

- 本人のご了解がある場合
- 法令等への協力のため、開示が必要となる場合

## 個人情報の開示、訂正、追加、削除、利用停止

ご本人からの個人データの開示、訂正、追加、削除、利用停止のご希望の場合には、ご本人であることを確認させていただいた上、速やかに対応させていただきます。
[問い合わせフォーム][contact-url]からお知らせください。

# 広告について

## Google AdSense について

<!-- textlint-disable ja-technical-writing/max-kanji-continuous-len -->

本ブログは Google 及び Google のパートナー（第三者配信事業者）の提供する広告を設置しております。
ユーザーの興味に応じた商品やサービスの広告を表示するため、Cookie を使用しております。
Cookie を使用することでお客様のコンピュータを識別できるようになりますが、お客様個人を特定できるものではありません。
Cookie を無効にして、収集を拒否できます。

<!-- textlint-enable -->

Cookie を無効にする方法や Google アドセンスに関する詳細は「[広告 – ポリシーと規約 – Google](https://policies.google.com/technologies/ads?gl=jp '広告 – ポリシーと規約 – Google')」をご確認ください。

## Amazon アソシエイトについて

<!-- textlint-disable ja-technical-writing/sentence-length -->

本ブログは、Amazon.co.jp を宣伝しリンクすることによってサイトが紹介料を獲得できる手段を提供することを目的に設定されたアフィリエイトプログラムである、Amazon アソシエイト・プログラムの参加者です。

<!-- textlint-enable -->

第三者がコンテンツおよび宣伝を提供し、訪問者から直接情報を収集し、訪問者のブラウザに Cookie を設定したりこれを認識したりする場合があります。

# その他

## アクセス解析ツールについて

本ブログでは、サイトの分析と改善のために Google によるアクセス解析ツール「Google アナリティクス」を利用しています。

Google アナリティクスは、トラフィックデータの収集のために Cookie を使用しております。
トラフィックデータは匿名で収集されており、個人を特定するものではありません。
Cookie を無効にして、収集を拒否できます。

詳しくは「[Google アナリティクス利用規約](https://marketingplatform.google.com/about/analytics/terms/jp/ 'Google アナリティクス利用規約')」をご覧ください。

## コメントについて

本ブログへのコメントを残す際に、IP アドレスを収集しています。
これはブログの標準機能としてサポートされている機能で、スパムや荒らしへの対応以外にこの IP アドレスを使用することはありません。
全てのコメントは管理人が事前にその内容を確認し、承認した上での掲載となります。
あらかじめご了承ください。

## プライバシーポリシーの遵守

本ブログは、個人情報に関して適用される日本の法令を遵守するとともに、本ポリシーの内容を適宜見直しその改善に努めます。

[contact-url]: https://forms.gle/kBXLK6Krgdhruvhf6
