---
title: 活動記録(2021/04/26)
description: 面接で聞かれる 6 つの質問の回答作成と 2 つの質問まとめた。
createdAt: '2021-04-26T05:39:24.781Z'
updatedAt: '2021-04-26T05:39:24.781Z'
cover: './IoDocumentTextOutline.svg'
status: published
category: 活動記録
tags:
  - 活動記録
userId: kuro-kuroite
---

<!-- TODO: frontmatter title, description, createdAt, updatedAt -->

## はじめに

進展状況の報告として、学習した内容を活動記録に残す。
目的は、以下である。

- 活動証明、記録
  - 進展状況の可視化
- モチベーションの維持
  - 小さな成長、進展を可視化
  - 達成度の数値化
- 難しい部分の対応力を高める
  - 難易度が高い、時間がかかるつまずきポイントを記録
    - 解決策調査のため
- ブログのネタ探し
  - つまずきポイントの解決策を記事にまとめるため
- 反省
  - 過去の活動記録と比較
  - 目標の修正
  - 行動内容の改善
  - 学習内容の洗い直し

学習内容を可視化し、そこから次に学習することを洗い出したい。
また、どこが大変だったかを記録に残し、今後の行動内容を修正したい。

# 結論

- 数値評価: 91.4％（(2+2+30+10+9+75)/(2+2+30+10+21+75))）
- 達成度評価: 77.9％（1090/1400）

[ブログ](https://blog.kuroite.dev/) を公開して、2 週間経過する。
前回で、[Next.js で学ぶモダン React 開発 | Udemy][nextjs-hp-url] の『Next.js Project 1 (HP 編)』を完成させた。
具体的に、Next.js の Web Application を TypeScript、GraphQL で再実装した。

[nextjs-hp-url]: https://www.udemy.com/course/nextjs-tailwind-css-django-rest-framework-react/

次のステップとして、『Next.js Project 2 (Blog + Todos 編)』の学習を開始した。
以下の手順である。

- 『Next.js Project 2 (Blog + Todos 編)』を写経し、TypeScript、GraphQL で再実装（[tutorial-blog-todos][nextjs-blog-todos-url]）
  - 2pt
  - 達成感（20 / 100）
  - Next.js で Web Application を作成するやり方を覚えるため
  - Firestore を組み込むため
  - 写経したサイトを型付けし、エラーを検知できるようにするため

[nextjs-blog-todos-url]: https://www.udemy.com/course/nextjs-tailwind-css-django-rest-framework-react/learn/lecture/24113364#overview

- 『りあクト応用編』読書
  - 2pt
  - 達成感（40 / 100）
  - エラーハンドリングと副作用処理を実装できるようにするため

ブログ投稿のために、以下を行った。

- 活動記録含め、ブログ記事 3 つ投稿
  - 10pt x 3
  - 達成感（50 / 100）

就職活動対策のために、以下を行った。

- 『Web エンジニアになろう』まとめ
  - 10pt
  - 達成感（95 / 100）
  - 働くイメージを知るため
  - 開発フローを知るため
- [面接答え方フォーマット【これに当てはめて答えよう】 | YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=1--W8TO-gIY&list=PLphxQ00dqIJ0CgFADdmxXKQsnxGq81lLa) 9 動画視聴 / 21
  - 達成感（80 / 100）
- 「学生時代に頑張ったこと」作成
  - 10pt
  - 達成感（95 / 100）
- 「挫折経験」作成
  - 10pt
  - 達成感（95 / 100）
- 「長所」作成
  - 10pt
  - 達成感（95 / 100）
- 「短所」作成
  - 10pt
  - 達成感（95 / 100）
- 「逆質問」作成
  - 10pt
  - 達成感（95 / 100）
- 「自己紹介」作成
  - 10pt
  - 達成感（80 / 100）
- 「OB 訪問質問集」作成
  - 5pt
  - 達成感（80 / 100）
- 「なぜエンジニアになりたいか」作成
  - 5pt
  - 達成感（95 / 100）
- 「面接質問集」作成
  - 5pt
  - 達成感（75 / 100）

その他として以下のイベントがあった。

- 元学生寮の仲間 5 人で飲み会
- 知り合いの娘さんの結婚式

## 注意点

# つまずきポイント

## 『Next.js Project 2 (Blog + Todos 編)』| Udemy

- 就職対策を優先したため、Firestore を組み込む段階まで進んでいない
- Django の API サーバを実装していないため、Web アプリケーションをそのまま写経できない

## ブログ記事作成（25 日）

- 週末に飲み会と結婚式のイベントがあったため、 25 日のブログ作成をスキップした

- ブログ執筆
  - 1 つの記事を書くのに、最低でも 3 時間かかり、他の学習の妨げになっていること
    - 現段階で、2 日に 1 記事のペースで、ブログ執筆の時間の割合が大きいため
  - 想定しているターゲットがクリックするタイトルと説明文を考えるのに時間がかかる
    - ベネフィット、 Qualify、ヘッドラインの技術を利用するため
  - パラグラフラインティングで、流し読みでも意味が分かる説明を作るのに時間がかかる
    - トピックセンテンスとサポーティングセンテンスをどの内容にするのかが分からないため
  - PNG、SVG 画像を探したり、 GIF（PNG）画像を作成するのに時間がかかる

## 就職活動

- 自己紹介文を作成して、 1 週間経過したが、1 件もスカウトが来ていない
- 未上場企業の IR 相当する情報の探し方が未定

# 反省

## 過去の活動記録と比較

- 数値評価: 50.0％（10 / 20）

- [ ] 『Next.js Project 2 (Blog + Todos 編)』
  - [ ] 写経
  - [ ] Firestore、TSX、可能なら GraphQL で置換（想定難易度高め）
  - [x] 問題が出たらメモを取り、解決したら参考 URL を保存しておく
- [x] 面接対策
  - [x] [面接答え方フォーマット【これに当てはめて答えよう】 | YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=1--W8TO-gIY&list=PLphxQ00dqIJ0CgFADdmxXKQsnxGq81lLa) を視聴
  - [x] 面接回答テンプレートから、回答内容を考えて作成（想定難易度高め）
    - [x] 就活の軸から決める
    - [x] 想定質問 6 つ
    - [x] 質問集 2 つ
  - [x] 『Web 系エンジニアになろう』を再度読む
- [ ] 就職活動
  - [x] Twitter にブログリンクを追記し、Wantedly、Forkwell に自己紹介文を追加
  - [ ] Wantedly、Forkwell で条件に会う会社を 3 つ探す（想定難易度高め）
    - [ ] IR 情報で比較（他の人に手伝ってもらう予定）
- [ ] ブログ記事執筆 3 つ、活動記録 1 つ投稿
  - [ ] 執筆時間を削減することを意識する
- [x] 『りあクト』シリーズを読む
  - [ ] エラーハンドリングと Concurrent Mode についての理解を深める
  - [ ] Suspense、SWR 等を使い、エラーハンドリングを TSX で実装できるやり方を知る（想定難易度高め）

## 目標の修正

なし。

以下の内容を中心とする。

- フロントエンド Web アプリケーション開発の会社に入社する
  - 面接対策
  - 会社決め
  - 志望動機まとめ
- アウトプット
  - ブログ執筆
  - Web アプリケーションデモ
- Next.js の勉強
  - React エラーハンドリングと副作用処理
  - GraphQL
  - Firebase

## 行動内容の改善

他に良い Next.js のチュートリアルが存在しない場合、時間がかかっても『Next.js Project 2 (Blog + Todos 編)』を完成させる。
GraphQL を諦めて、Firestore の API を素直に使用する。
エラーハンドリングまたは型についての学習でない場合、Next.js の実装をせず、見るだけにする。

就職活動は、志望動機を文章にする行動を中心とする。
つまり、模擬面接や企業訪問と人と交流する行動に変更する。
面接の回答を作成した場合、一度他の人にその内容を添削してもらう。

## 学習内容の洗い直し

- 『Next.js Project 2 (Blog + Todos 編)』
  - Firestore、TSX で実装
  - 問題が出たらメモを取り、解決したら参考 URL を保存しておく
- 面接対策
  - 模擬面接
  - 想定回答の添削
- 就職活動
  - OB 訪問
    - Wantedly、Forkwell の自己紹介文を修正
    - 志望動機作成
  - Twitter にブログリンクを追記し、Wantedly、Forkwell に自己紹介文を追加
  - Wantedly、Forkwell で条件に会う会社を 3 つ探す（想定難易度高め）
    - IR 情報で比較（他の人に手伝ってもらう予定）
    - 志望動機を決め、募集する
- ブログ記事執筆 2 つ以上、活動記録 1 つ投稿
  - 執筆時間を削減することを意識する
- 『りあクト応用編』シリーズを 100 ページまで読む
  - エラーハンドリングと Concurrent Mode についての理解を深めるため
  - Suspense、SWR 等を使い、エラーハンドリングを TSX で実装できるやり方を知るため（想定難易度高め）

### 次回より後の予定

- [[テスト編] Nextjs + React-testing-library でモダン React ソフトウェアテスト | Udemy](https://www.udemy.com/course/nextjs-react-testing-library-react/) を写経
- 英文読解の勉強で、英語ドキュメントの読み方を知る
- ES の書き方の動画を視聴する

# まとめ

ブログについては、コピーライティングとパラグラフライティングの技術を使い、ブログ記事を 3 つ投稿した。
就職対策については、『Web エンジニアになろう』をまとめ、面接の想定回答を 6 つと質問集を 2 つ用意した。
Web Application 開発については、就職対策を優先したため『りあクト応用編』を読むくらいであまり進んでいない。

大きな問題は、3 つある。
Firebase を使用するため、動画そのまま写経できない問題。
ブログ執筆に時間がかかる問題。
企業からのスカウトが来ない問題である。

Firebase の問題は、[最速で学ぶ Firebase + React Hooks (TypeScript) | Udemy](https://www.udemy.com/course/firebasereact-hookstypescript-todo/) を参考にする。
ブログ執筆に時間がかかる問題は、1 つでも多くテンプレートに沿ったブログを書き、慣れるしかない。
企業からのスカウトをもらうため、OB 訪問や模擬面接・面談、自己紹介文の改善で対策する。また、会社の志望動機を決めた場合、こちらから募集をする。
