---
title: 活動記録(2021/05/03)
description: Next.js with Firebase アプリケーション第一段階完成。
createdAt: '2021-05-03T06:31:20.254Z'
updatedAt: '2021-05-03T06:31:20.254Z'
cover: './IoDocumentTextOutline.svg'
status: published
category: 活動記録
tags:
  - 活動記録
userId: kuro-kuroite
---

## はじめに

進展状況の報告として、学習した内容を活動記録に残す。
目的は、以下である。

- 活動証明、記録
  - 進展状況の可視化
- モチベーションの維持
  - 小さな成長、進展を可視化
  - 達成度の数値化
- 難しい部分の対応力を高める
  - 難易度が高い、時間がかかるつまずきポイントを記録
    - 解決策調査のため
- ブログのネタ探し
  - つまずきポイントの解決策を記事にまとめるため
- 反省
  - 過去の活動記録と比較
  - 目標の修正
  - 行動内容の改善
  - 学習内容の洗い直し

学習内容を可視化し、そこから次に学習することを洗い出したい。
また、どこが大変だったかを記録に残し、今後の行動内容を修正したい。

# 結論

- 数値評価: 80.4％（(10+2+4+9+20+10+2+1+4+12)/(10+2+4+9+30+10+2+2+4+19))）
- 達成度評価: 73.9％（665/900）

[ブログ](https://blog.kuroite.dev/) を公開して、3 週間経過する。
前回で、[面接答え方フォーマット【これに当てはめて答えよう】 | YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=1--W8TO-gIY&list=PLphxQ00dqIJ0CgFADdmxXKQsnxGq81lLa) の想定回答を完成させた。
具体的に、『Web エンジニアになろう』をまとめ、面接の想定回答を 6 つと質問集を 2 つ用意した。

次のステップとして、『Next.js Project 2 (Blog + Todos 編)』の学習を開始した。
以下の手順である。

- 『Next.js Project 2 (Blog + Todos 編)』を写経し、TypeScript、Firebase で再実装（[tutorial-blog-todos][nextjs-blog-todos-url]）
  - 10pt
  - 達成感（75 / 100）
  - Firestore
  - 2pt
    - リアルタイムデータフェッチング
  - Authentication
    - 2pt x 2
    - login、logout、sign in
    - SSR protect routes
  - Next.js と Firebase でデータ取得・編集とユーザ管理のやり方を覚えるため

[nextjs-blog-todos-url]: https://www.udemy.com/course/nextjs-tailwind-css-django-rest-framework-react/learn/lecture/24113364#overview

- 『りあクト』シリーズ読書
  - 『りあクト応用編』読書
    - 5pt
    - 達成感（90 / 100）
    - エラーハンドリングと副作用処理を実装できるようにするため
  - 『りあクト基礎編』読書
    - 2pt
    - 達成感（80 / 100）
    - フロントエンド（React）の歴史を知るため
  - 『りあクト現場開発編』読書
    - 2pt
    - 達成感（75 / 100）
    - テストのためのコンポーネント設計を知るため
    - テストで何を妥協するのかを知るため

ブログ投稿のために、以下を行った。

- 活動記録含め、ブログ記事 2 つ投稿
  - 10pt x 2 / 30pt
  - 達成感（50 / 100）

就職活動対策のために、以下を行った。

- 2 人の友人と模擬面接
  - 10pt
  - 達成感（85 / 100）
  - 面接に慣れる練習のため
  - 改善点を教えてもらうため
    - 回答量のメリハリ
    - 回答速度のメリハリ
  - 周りからどのように思われているかの質問の回答を知るため
    - 計画的行動
  - 友人の面接から改善点を知るため
    - 定量的根拠
- 「自己紹介」練習
  - 2pt
  - 達成感（70 / 100）
- Matcher での OB 訪問申し込み
  - 1pt / 2pt
  - 達成感（50 / 100）
  - 登録
  - 検索
  - 申し込み

その他として、以下の動画を視聴。

- [いっしょに入門プログラミング言語 Rust by Go エンジニア | YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=iaXIqzQiuRs&list=PLyqRMdGRXUMSc3LhC-jJd6nLflnypwlx6) 4 動画視聴 / 4
  - 達成感（90 / 100）

## 注意点

# つまずきポイント

## 『Next.js Project 2 (Blog + Todos 編)』| Udemy

- データフェッチング with Suspense(Loading) の勉強不足
  - Suspense を使用していないため、代用に SSR でプロテクトルートを実装
- a[href] を使用してはいけないこと
- `jsx: 'react-jsx'` の方が高パフォーマンス

## ブログ記事作成（28、30 日）

- 『りあクト』シリーズ読書を優先したため、 25 日のブログ作成をスキップした

- ブログ執筆
  - 1 つの記事を書くのに、最低でも 3 時間かかり、他の学習の妨げになっていること
    - 現段階で、2 日に 1 記事のペースで、ブログ執筆の時間の割合が大きいため
  - 想定しているターゲットがクリックするタイトルと説明文を考えるのに時間がかかる
    - ベネフィット、 Qualify、ヘッドラインの技術を利用するため
  - パラグラフラインティングで、流し読みでも意味が分かる説明を作るのに時間がかかる
    - トピックセンテンスとサポーティングセンテンスをどの内容にするのかが分からないため
  - PNG、SVG 画像を探したり、 GIF（PNG）画像を作成するのに時間がかかる

## 就職活動

- 自己紹介文を作成して、 2 週間経過したが、1 件もスカウトが来ていない
- 就活の軸の条件に合う新卒採用枠が全然ない
  - 未上場企業の IR 相当する情報の探し方が未定
- Matcher で OB 訪問申し込みをしたが、1 件も返事が来ていない
  - おそらく、GW で休みの人が多いため

# 反省

## 過去の活動記録と比較

- 数値評価: 63.2％（12 / 19）

- [x] 『Next.js Project 2 (Blog + Todos 編)』
  - [x] Firestore、TSX で実装
  - [ ] 問題が出たらメモを取り、解決したら参考 URL を保存しておく
- [x] 面接対策
  - [x] 模擬面接
  - [ ] 想定回答の添削
- [x] 就職活動
  - [ ] OB 訪問
    - [x] Wantedly、Forkwell の自己紹介文を修正
    - [ ] 志望動機作成
  - [x] Twitter にブログリンクを追記し、Wantedly、Forkwell に自己紹介文を追加
  - [ ] Wantedly、Forkwell で条件に会う会社を 3 つ探す（想定難易度高め）
    - [ ] IR 情報で比較（他の人に手伝ってもらう予定）
    - [ ] 志望動機を決め、募集する
- [x] 『りあクト応用編』シリーズを 100 ページまで読む
  - [x] エラーハンドリングと Concurrent Mode についての理解を深めるため
  - [x] Suspense、SWR 等を使い、エラーハンドリングを TSX で実装できるやり方を知るため（想定難易度高め）

ブログ記事執筆からの変更。

- [x] ブログ記事執筆 2 つ以上、活動記録 1 つ投稿 ->『りあクト』シリーズ読書
  - [x] 執筆時間を削減することを意識する ->
    - 『りあクト応用編』読書
    - 『りあクト基礎編』読書
    - 『りあクト現場開発編』読書

## 目標の修正

なし。

以下の内容を中心とする。

- フロントエンド Web アプリケーション開発の会社に入社する
  - 面接対策
  - 会社決め
  - 志望動機まとめ
- アウトプット
  - ブログ執筆
  - Web アプリケーションデモ
- Next.js の勉強
  - React エラーハンドリングと副作用処理
  - GraphQL
  - Firebase

## 行動内容の改善

OB 訪問を一番重視する。
そこで、現段階で分かっていないことを複数の先輩から教えてもらう。
教えてもらった内容を元に、現段階の計画を修正する。

目的は、3 つある。
スカウトされる魅力的な自己紹介文を作成すること。
条件に合う会社を見つけること。
志望動機を文章にすること。

ひとまず、面接対策として想定回答の練習をして、スラスラ答えられるようにする。
また、メリハリのある回答をするため、一言で返す練習もする。

ブログ執筆と Next.js with Suspense の実装を後回しにしても良い。

## 学習内容の洗い直し

- 『Next.js Project 2 (Blog + Todos 編)』
  - Suspense 試す
  - Firebase with Suspense で実装
    - データローディング
    - エラーハンドリング
      - ログインリダイレクト（protect route）
  - 問題が出たらメモを取り、解決したら参考 URL を保存しておく
- 面接対策
  - 想定回答の練習
  - 自己添削
  - 一言で返す練習
- 就職活動
  - OB 訪問（Matcher）
    - プランニング
      - Wantedly、Forkwell の自己紹介文を編集
    - ターゲティング
      - 会社の求める人材を把握
    - マーケティング
      - ターゲティング内容から志望動機作成
- ブログ記事執筆 2 つ以上、活動記録 1 つ投稿
  - 執筆時間を削減することを意識する

### 次回より後の予定

- Rust の学習
- Wantedly、Forkwell で条件に会う会社を 3 つ探す（想定難易度高め）
  - IR 情報で比較（他の人に手伝ってもらう予定）
  - 志望動機を決め、募集する
- [[テスト編] Nextjs + React-testing-library でモダン React ソフトウェアテスト | Udemy](https://www.udemy.com/course/nextjs-react-testing-library-react/) を写経
- 英文読解の勉強で、英語ドキュメントの読み方を知る
- ES の書き方の動画を視聴する

# まとめ

ブログ執筆の代わりに、『りあクト』シリーズ 3 冊すべて読書した。
ブログについては、コピーライティングとパラグラフライティングの技術を使い、ブログ記事を 2 つ投稿した。
就職対策については、模擬面接と自己紹介練習、OB 訪問申し込みを行った。
Web Application 開発については、『Next.js Project 2 (Blog + Todos 編)』を第一段階完成。
SSR での実装であるが Firestore と Authentication で protect route を実装。

大きな問題は、4 つある。
データフェッチング with Suspense(Loading) の実装力不足の問題。
ブログ執筆に時間がかかる問題。
企業からのスカウトが来ない問題。
条件に合う会社がない問題である。

Suspense の問題は、『りあクト応用編』を参考にし、『Next.js Project 2 (Blog + Todos 編)』を作り直す。
ブログ執筆に時間がかかる問題は、1 つでも多くテンプレートに沿ったブログを書き、慣れるしかない。

企業からのスカウトをもらうため、OB 訪問の自己紹介文の改善で対策する。
条件に合う会社を探すため、OB 訪問でそのやり方も聞く。
つまり、魅力ある自己紹介文を先輩から学ぶ。
また、Wantedly からどのようにその会社を探したのかを先輩から学ぶ。

それまではひとまず、面接対策として想定回答の練習をして、スラスラ答えられるようにする。
また、メリハリのある回答をするため、一言で返す練習もする。
